# 096-【Python教程】《零基础入门学习Python》 p96 Pygame：飞机大战6

> 时长 29 分 36 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:00.60）互联的广大朋友们大家好,我是小甲鱼 欢迎大家好,我是巨学系零基础,祝我们学习拍摄 那么接着来谈谈飞机大战的开发 游戏设计每30秒就随机发送一个叫做补给包 那么可能是超级子弹,也可能是全屏炸弹 补给包有它自己的图像,大家看到了 这两个带着一个降落响的,恍恍下降 也有它自己的运动轨迹,就是至上而下,垂直下降 因此我们可以为它们单独定一个模块来写它们的定义 那我们把这个模块叫做supply,支持,import,pygame 然后这里就定义两个类,一个叫做boolean,supply s-u-b-o-y,继承至这个pygame的spite,初始化 利用spite的初始化,然后再定义我们自己的内容 self-image等于pygame-image-load-images

（00:01:34.93）这个文件夹里边,这里,对吧 好,convert alpha,然后self-right等于self-image的get-right方法 获得它的这个矩形,那接着的话呢 self-width,self-height等于bg-size0和bg-size1 像这个背景尺寸本地化 那么self-right-left和self-right-button 大家注意我这里用的是button 因为我让它初始化的时候就在界面上方 大概100个像素的位置直接往下针 因为它往下针的时候,要针补给的时候 它会发出一个声音,提示声 所以我们就在它一个平均高度往下针 那我在button,就它的底部 在这个界面上方100像素的位置往下针就可以了 那这里的话,它的水平方向上是随机的 随机的话我们应该要有一个radom from radom-import-everything 那就直接订用rentin

（00:03:07.94）从0到这个self-width边框 减去self-right-width,对吧 那这样吧,这里写在这里就可以了 -100的位置 那它既然打着这个降落响 那它速度就必须不能太快 速度太快的话我们接不准 speed等于5,也不能太慢 默认情况下我们就不开启它 只有每30秒就触发它一次 触发它一次,使它的active为true 然后active为true的话它叫move 好,self-mass,大家会发现 我们写了这么多类,事实上他们很多都是通用的 是不是 这个游戏开发都是这样 就算你其他的一个游戏,其他一些横板游戏 它事实上的原理都是一样的 要不我们有一些通用的游戏引擎 就是主要是运用这些原理 然后再改一下图片这些 你的一个游戏就写出来了 所以在现在这个年代 开发游戏并不是一件很困难的事 但是你要做好其中的很多细节 倒是非常费时间的

（00:04:50.37）如果超出范围的话 那也就是它落到了底部 底部的话那就使它失效 使它的active等于force就可以了 好了,同样也有一个叫做reset的方法 reset方法就是首先使它的active为true 就是激活它 然后重新获得一个随机的位置 那这是我们的bully supply 那接着的话我们把它拷贝一下 拷揽一下 定义多一个叫做bomb supply 炸弹,炸弹的补给bomb 就全屏炸弹 那这个图片相应的也改一下 应该就是变成这个了 其他的话呢 没有任何区别 好,没有任何区别 接下来我们在man模块中 实现这个补给包 实力化这个补给包 并且设置一个补给包的发放定时器 就每30秒它就触发一次 触发一次它就发放一个补给包这样子 好,那我们找到man模块 man模块我们来看一下 首先我们在定义的这个位置 我们实力化 写好注释 每30秒触发

（00:06:24.11）发放一个补给包 好,那我们要先把它们两个实力化 玻璃 好,我要把这个模块给导入先 好,那我们逐渐再写一个大型的程序了 大家看到没有 玻璃 Supply 然后呢bomb Supply 接着的话设置一个定时器 叫做Supply ly Supply time 或者Supply timer都可以 这个是我们的自定义事件 对吧,叫做User Event USER EVENT 从这个User Event 看这个定义的数字开始 都是自定义事件 那好,那这都等于User Event 然后呢 设定time点set timer 将这个事件设置为多少呢 30秒 那就是30乘以1000毫秒 好,表示30秒 Supply time 没拼错

（00:07:57.68）那接着我们响应这个事件消息 响应这个事件 L if event type等于Supply time 那么Supply sound play 发放补给之前呢 它有一个声音 因为我们要使得它这个声音比较快 就它有一个声音之后呢 我们玩家才可以做好准备来接收这个补给 来抓获它 对吧 所以呢 我们这个补给呢 是在屏幕以上的100个像素发放的 所以呢 我们就先听到声音 然后过一会儿它就下来了 是这么回事啊 好 那我们要随机 那么就用choice 我们就在choice和force之间 随便选一个 随机选一个 如果是choice的话呢 那就Bump supply 这两个写哪个都行啊 因为他们是随机的 else Bullet supply 就这个对象 利用它的reset 利用它的reset 会直接使得这个Active变成choice 使得这个Active变成choice 那么我们下边的话呢 就通过检测它这个Active来看是否绘制这个补给

（00:09:27.74）那就绘制全屏炸弹补给 并检测是否获得 王家是否获得 If Bump supply点Active 如果它的Active为choice 我们才去检测 因为呢 它的Active为force的话呢 它是不存在的 它是不存在的 好 那就Bump supply点move 它为choice 我们才给它move 才移动它 才让它显示出来 才screen build 把它显示到屏幕上 稍微打了一个E screen build Bump supply image Bump red supply red 把它画出来 画出来之后呢 我们就来检测 pygame supply collide the mast 我这里就直接检测两个精灵之间是否会发生碰撞 检测哪两个精灵 一个就是Bump supply 一个就是me 对不对 如果返回choice的话 说明发生碰撞 如果返回force的话 表示两者之间没有发生任何碰撞 然后我们这里是用collide the mast 也就是检测完美碰撞 检测它们非透明部分是否发生碰撞的

（00:10:56.97）好 那如果说碰撞了 那也就是捡到了 捡到宝了 那就get bump supply get bump salt prey 有这么一个音效 大家去查一下前面 有这么一个音效 if bump number 如果说是小于3的话 那就把它加 因为我们这个bump number 就是炸弹的携带数量 最多只能携带三个 对吧 所以我们限定它小于3的话 才bump number加等于1 然后bump supply 点attif 捡到之后 它就在我们身上了 所以我们就不必继续绘制它了 所以我们使得它的attif为force 使它消失 好 同样的方式 我们把它拷贝一下 绘制这个超级子弹补给 那这个bump改为bully 获得之后 我们就这里就是 getbully supply 然后这个我们就不用添加 这个有其他的方式 我们待会讲 发射超级子弹 好 我们先写成注释 待会来补充 然后就是bully supply attif为force

（00:12:28.69）使得这个超级子弹 这个降落闪 这个补给包给消失掉 补给具显示 好 那接下来有个细节问题 我们要测试一下才能知道 大家看 当我这个游戏运行起来的时候 我忘了给指档加上声音了 忘了给指档加音效 待会我们加上 当我们把它按暂停的时候 背景音乐的声音是存在的 并且待会大家可能会听到 这个补给发放的声音 听到了没有 刚才比较超早 我重新说一下 大家应该有听到 当我们按下暂停的时候 第一个我们听到了背景声音 第二个 每30秒的补给声音 还是会发生的 是不是 因为这个补给声音是在哪里触发 是在这里 是在事件这里触发 这里发生的 而我们这个暂停广的是下面的主逻辑 对不对 所以这里就导致一个问题了 当王家希望你的游戏暂停下来的时候 他是真正希望暂停 他可能这时候需要接一个电话 打个电话 或者出去打个酱油 所以我们只要整个游戏

（00:13:58.72）要安静的等着才可以 不过也说真的你打个飞机还接电话 OK 既然有这种细节上的需求 我们就应该相应的做出改进 对不对 那我们要改哪里 大家考虑一下 事实上我们在暂停的时候 有这么一个事件 对不对 响应这个事件使得 Pause等于Not pause 那我们这里就事实上 就可以进行一个检测 如果说改变之后 P-A-U-S-E-D-Pause是为true 那表示这会是要暂停的 暂停的话 我们这个补给的发放包 Time set timer 就给它先暂停掉 设置为0 对不对 设置为0就是取消这个制定义事件 好 那接着的话 背景音乐我们应该也使它暂停 Pause 然后所有的音效也是使它暂停 为什么说音效也要使它暂停呢 虽然说你现在没有这一句 同样也听不到声音 但是当你的大飞机出来 噜噜噜声的时候 你暂停了 音效没有暂停 那你就会一直听到 噜噜噜声 为什么 因为我们大飞机出现的时候 我们使它的哨子为 为负一 有没有 大家还记得吧 这里 对不对

（00:15:28.75）所以呢 当你整个游戏暂停的时候 这个还是会继续播放的 因为音效广的是音效的哨 所以呢 我们这里使得音效也同时暂停 然后如果说是非暂停状态的话呢 那同样进行修改 然后这里呢 又改为三十乘于一千毫秒 这呢 这些呢 恢复播放 所以大家看 这个游戏你咋看上去 很简单 对吧 就像所有的客户 要求程序 你来写一个游戏的时候 哎 这个很简单 真的很简单 我不用这个功能 也不用那个功能 那你实现起来的时候 怎么样 你要做到好 事实上是非常不容易的 因为各方面都会出问题 而且出的这些问题呢 它会互相有 可能会有冲突 所以你要想一个很好的办法来 调和 妥协他们 好 那我们接着来谈谈这个超级子弹 当我们接到超级子弹补给包的时候 子弹呢 有原先的一次一发 一次设一发变成了俩发 子弹的速度呢 相对也会提高一些 我们先在玻璃模块里面呢 来添加一个玻璃兔 这里有一个玻璃万 那基本上俩货是差不多的 这子弹数量不同 添加一个叫做玻璃兔 然后它的速度呢 稍微有所提升 这里呢 显示为玻璃兔的图片 玻璃兔就是这个

（00:16:59.62）蓝色的是超级子弹 黄色的是普通子弹 好了 那我们把它去小化先 超级子弹的所向披靡 所以呢 我们要限制使用时间为十八秒 那么过了这个时间呢 就自动变回普通子弹 因此我们需要一个超级子弹的定时器 像刚才一样 又一个制定事件 另外呢 我们还需要一个变量 来表示子弹的发射类型 OK 那我们一起来写超级子弹 定时器就写在这吧 超级子弹定时器叫做Double D-O-U-B-L-E Double Bullet Super Bullet也行 Double Bullet Time等于UserEvent加一 然后呢 用一个变量来决定是否使用超级子弹 是否啊 标志 标志是否使用超级子弹 叫做E-Double Bullet 说到这个Double Bullet

（00:18:30.20）小姐就想到一件很搞笑的事情 曾经在这个昆明火车站 那时候急于上火车 就买了两挂红牛 结果到了火车上一看 哎呀妈呀 上面写印的是Double Bullet 我生生给吓死 那我们接着呢 要生成这个超级子弹 那我们在这生成普通子弹了 那我们把它拷贝一下 这里生成超级子弹 这里叫做Bullet 2 放到Bullet 2里面去 超级子弹的话呢 因为每一次是射两发 那跟普通子弹形成一个对比 那普通子弹有射四次 那我们这里就射四次 射八发 对吧 也是四次 那这里就是Bullet 2 两发的话呢 这里就不是Mid Top了 这是Ret.Center X-33 然后它的Y值呢 应该是这个飞机的中间的位置 因为我们要感觉从这两个射出去 从这两个炮筒射出去 那我们这个飞机设计是 不是很对称 所以呢 我们一边是-33 一边是-30 一边是加30 这样子我测试之后呢 是比较对称的

（00:20:04.66）这里的话呢 就Me-Ret.Center Y 那接着斜度一个 同时添加两个 一个添加在左边 一个添加在右边 这里呢 我测试之后看上去 他们是在飞机的这两个炮筒上射出去的 因为你一个子弹 你就从这个尖尖的出去嘛 对吧 两个子弹就从一个从这儿 一个从这儿 一个33 一个30 有点偏啊 这个设计 这图画的不是很对称 接着我们来响应这个事件 Well if event tab等于 这个刚才叫什么来啦 Double Bool Dule Double Bullet Time 好 什么时候会电用它 那就是说我捡到 我捡到这个超级子弹的补给的时候 我就开始触发这个事件 对不对 18秒后通知它 通知它就是为了干嘛 为了关掉这个补给的功能 Double Bullet等于Boss 然后呢 就在这里边取消这个定时器

（00:21:38.70）我感觉我开始要打错字了 我现在要十分谨慎的来检查一下 OK 我确定没问题啊 关闭这个定时器 对吧 那么在捡到子弹的时候 捡到超级子弹的时候 这时候我们做的也是很简单呀 我们这时候呢 就是使得Ease Double Bullet等于True 表示说我下面要射这个两发子弹 然后设置超级子弹使用时间 那就是Type Game Time Set Timer 18秒以前 对吧 那么在这个时间到的时候 它就去调用这个事件 调用这个事件 响应的时候 它就使得这个为Force 就不再发射这个Double Bullet了 然后呢 取消这个事件的光柱 取消这个事件的通知 那接着的话 发射子弹我们要对它进行相应的修改 这里进去之后呢 我们就先测试一下 我们先检查一下Ease Double Bullet 如果是True的话 那么说明要射两发子弹 如果是Force的话呢 就跟原来一样 射一发子弹 好 我们这次记得把这个Bullet的声音给放出来 哈叫做Bullet Sound

（00:23:11.35）Bullet Sound 上一节课 忘了把它加上了 Bullet Sound Play 播放这个子弹的声音 好 那这里的话呢 我们需要一个新的变量Bullet 来统一存放 你到底要射的是哪一个 那我这样的话呢 我就把Bullet 2里面的内容 放到一个叫做Bullet的一个变量里面去 那我下面的话呢 我全部都是对Bullet进行处理 那我这里的话 那就是Bullet等于Bullet 1 对吧 然后这里的E呢 全部改为S 跟发射一颗子弹的一样的道理 利用它的Reset 使得它原来为原来为Force的Active变成True 对吧 变成True的话呢 它下边才会这个Move嘛 检测它的Active 好 那这里就是Bullet 这个Bullet 2 index.reset me.red.center 这个跟上面一样 center x-33 这是一个 然后第二个呢 是me.red.center y

（00:24:51.89）我拷贝一下 下面的话呢 就加30 然后呢 将索引号加1 OK 这里加的是Bullet 2 index Bullet 2 number 好 让我们检查一下是否有问题 没问题啊 下面的话呢 我们就统一对Bullet进行修改就可以了 这样就不用说 再来判断说是Bullet 1还是Bullet 2 因为我们进去之后 由East double bullet决定是要射两发还是射一发 然后射两发的话 把Bullet 2放到Bullet这个变量里面去 射一发的话呢 把Bullet 1放到Bullet这个变量里面去 那下面统一对这个Bullet里面的数据进行调用就可以了 好 那我们来试一下 Oh no Initial positional argument 扩号扩错地方了 在第108行的位置 应该是刚才定义这个超级子弹那个位置 好吧 这里一个扩号

（00:26:23.80）那应该添加一个扩号 添加在这后面 因为他这里需要的是闯进一个场数 对吧 闯进一个参数 那就是闯进给一个Position的 所以我们用一个圆柱 将这个Position参数给扩起来 那因为原来的这个Mid Top 它本来就是一个二元组 它就是原来的中间位置 中间顶部位置 Mid Top 顶部中间的位置在这差不多 如果说界面是这样 Mid Top就是这个位置 对吧 那它是一个二元组 那这里我们就把它组成一个二元组 闯进去 OK 希望不要再错了 Oh my god Double D-O-U-B-O B-L-E B-L-E 208 OK了 那我们来测试一下 纸弹的声音也有了 暂停 大家看 暂停的话什么声音都没有 要恢复 不要找人前面来

（00:28:17.21）大家看 双枪 哎 我们一边不见了 我们来看一下什么问题 双枪变成了单枪 肯定是哪里出问题了 我们检查一下 好吧 事实上我们这里又出新了 好 大家看一下 我们这里定义总共有八个纸弹 对吧 因为两边一对 一对两个 那么要发射四对的话 那么就是八个 八个的话 那么我们这里 巡黄宁每一次添加多少个 两个 所以我们这里应该是除以二 对吧 那么就添加四次 每次添加两个 总共八个 好 那接着的话 这里也画错了 画这里 这里的话 大家看 这里应该是加一 对吧 就下一个 下一个纸弹 因为它是一对一对的 所以我们这里每一次就加二 好 那这样子应该没问题 我们再来测试一下 好大家看 我们现在就有两个纸弹了 OK 那这一节课我们就讲解到这里 非常感谢大家的支持
